Los capturaron cuando habían sacado 7500
soles que según la Policía Nacional eran
producto de la extorsión a mototaxistas
de Lima Norte.
21,000 soles es la denuncia global de
estas empresas. Yo yo entiendo
y semanalmente cuándo cobrabanía
la semana 8,000 a 10,000 soles.
Según las autoridades, Fiorel Ester
Galarza Basilio era la encargada de
cobrar el dinero de los cupos extors
detenida dentro de un auto afuera de una
botica en Comas. Según su confesión,
recién había dado a luz y encargó a la
persona que le hizo el taxi que haga el
retiro.
Voy a recoger el dinero que había
retirado.
Ya. Ella es que le retira el dinero.
Ella es la que pone la clave y todo eso.
Ella me dice Rú, "Hay mucha cola. Vaya,
vaya a recoger el dinero. Él te va a dar
de frente. ¿Cuánto de moto te entrega la
gente?
No, me lo por razo. Me
me lo cuenta. No,
más o menos. ¿Cuánto había dinero
ahí? Había 7500. Lo contaron. Tras salir
de la gente, Raúl Félix Serrano Gallardo
fue detenido. Tenía el dinero dentro de
una bolsa negra. De esta manera, los que
planean las amenazas y extorsiones
obtienen el dinero.
A ti te una tarjeta. Ya ahí habían
depositado producto de estorcón.
Seguro. Yo no sé. Ya. ¿Y quién te a ti
la la tarjeta?
La persona que me entregue es una moto
lineal, muchacho. Pues siempre viene, me
entrega y me espera dos cuadras que yo
retire el se entregue y me da 500 soles
por por retiro.
Dentro del carro del taxista, los
policías encontraron 10 celulares, tres
tarjetas de vouchers. La investigación
señala que la banda criminal también
extorsionaba ferreterías, boticas y
licorerías en comas.
Definitivamente es una estructura. Acá
hay personas que esa persona no va a
cobrar porque se sacó la lotería, ¿no?
Definitivamente la lotería estuvo en las
calles con vehículos incendiados, con
personas que le disparan. Es parte del
ecosistema.
Han quedado detenidos en la sede central
de la DIRC.